---
layout: post
title: Honda Quit! Who’ll be the next?
date: 2008-12-06 13:57
author: alvachien
comments: true
categories: [狂飙F1]
---
<div id="bp-5CD1AA99D25FD840_253-content">

本田宣布退出F1了，银发苍苍的F1掌门人伯尼还是态度强硬的表示，外面有的是买家，他已经接到三个有明确意向买家的电话。

然而，事实真的有那么乐观么？红牛二队年初就在传要转手的消息，红牛集团当然很有钱，问题是，两个F1车队每年得投入将近10亿美元的资金，而红牛能从F1得到什么呢？知名度还是盈利？有这么多现钞，红牛足够在大部分国家进行“脑白金”式的广告轰炸了，何苦弄两个F1中游球队，连支持者都这么少。

当然，F1车队还是有盈利的，比如迈凯轮车队2007年因为抄袭法拉利被重罚1亿美元，但是他们一年的盈利本就高达1亿美元，所以他们完全付得起罚单。相信法拉利车队也一样。

那么别的车队呢？一向严谨的日本人在这个看不到结尾的金融风暴里面还会这么大的投入吗？本田集团目前依旧盈利，但是经历了第三季度的美国汽车市场萧条的冲击，他们立刻宣布退出，那么同是日本人的丰田集团呢？还有早已经宣布减产且降低全年预期的雷诺呢？

上述几支厂商车队好歹还有厂商在后面支持，那么那些靠着广告、赞助活着的非厂商车队，譬如Williams？

</div>
